[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 29]
[Mộ của ân sư Đoàn Tiên Âm]
Chuyện này là sao?
Là Tiểu Phàm.
[Lưu Ba Quán]
- Giáo chủ!
Đây là gì vậy?
Tân My.
Sư tỷ.
Tỷ không sao chứ?
Ta không sao.
Linh căn của tỷ vẫn còn.
Bọn chúng không đào mất linh căn của tỷ.
Có người đưa cho cô một lá thư.
[Mau tới ngõ Đồng Du, thôn Lê Hoa]
Ai đưa tới vậy?
Không biết.
Ta ra ngoài mua đồ,
bị người ta nhét vào túi.
Không phát hiện ra là ai sao?
Rượu Tố Tuyền 80 năm,
không nỡ cho ta uống à?
Mọi người đều đang tìm huynh,
huynh lại nhàn nhã quá nhỉ?
Không tìm ta, ta cũng sẽ đến,
hà tất phải làm thêm chuyện thừa thãi.
Cũng mạnh miệng gớm.
Huynh truyền tin cho ta,
không sợ ta dẫn người đến sao?
Cô không làm vậy đâu.
Ta đã điều tra về cô.
Cô là đệ tử thân truyền của Phục Thiên,
mới gia nhập Thanh Hồng Giáo hơn mười năm
đã trở thành
một trong Bát Đại Kim Cang.
Lần trước ở Vân Hán,
cô đã liên thủ với ta
giết Văn Âm pháp vương.
Lúc đó ta tưởng các người
chỉ là nội đấu,
nhưng sau đó ở xưởng giấy,
cô lại âm thầm nhắc nhở ta.
Ta thật sự rất muốn biết,
vì sao cô phản bội Phục Thiên
mà chọn giúp ta.
Vì sao ta phải giúp huynh,
huynh không biết sao?
Ta thích huynh mà.
Huynh có dung mạo rất đẹp,
thông minh, tuấn tú,
lại còn đứng đắn.
Ta
thích nhất nam nhân như huynh.
Hay là
huynh đừng đi tìm kẻ cứng đầu
của Tân Tà Trang đó nữa.
Thành đôi với ta đi,
được không?
Ta thông minh, xinh đẹp,
tuổi còn trẻ hơn cô ta.
Huống hồ
ta lại hiểu chuyện, biết điều,
không ngây ngô như cô ta,
gây ra cả đống phiền phức.
Phải lòng ta rồi à?
Yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Chẳng trách cô lại viết thư cho Chử Anh,
báo hắn đến cứu ta.
Cô thật lòng với ta,
chưa từng tính toán với ta thật ư?
Quả nhiên huynh có chuẩn bị mới đến.
Không sai.
Đúng là ta làm.
Nếu huynh đã điều tra ta,
có phát hiện ra
một bí mật lớn của Thanh Hồng Giáo không?
Bí mật?
Người sống một đời,
cỏ cây một kiếp,
thời gian vội vã, vô tình nhất.
Trên đời này ai mà không muốn
siêu phàm thoát tục,
vượt qua sinh tử luân hồi.
Nhưng nếu không có linh căn,
huynh không thể
bước vào con đường tu tiên.
Dù huynh là đế vương tướng soái,
quyền khuynh thiên hạ,
hay phú thương hào môn,
giàu có bốn phương,
chỉ cần không có linh căn,
cả đời này
cũng chỉ có thể là người phàm.
Muốn biết Phục Thiên
trong trăm năm ngắn ngủi
đã khiến Thanh Hồng Giáo
trở thành đệ nhất đại giáo Bắc Tương
như thế nào không?
Bởi vì hắn có cách
để người thường không có linh căn
vượt qua lạch trời,
bước vào tiên môn,
trở thành người tu tiên.
Giáo chủ.
Bất kể ngươi là nam hay nữ,
tư chất cao hay thấp,
chỉ cần ông ta muốn,
ông ta có thể khiến ngươi chỉ sau một đêm
phá vỡ gông cùm,
luyện hình hóa khí, thoát thai hoán cốt.
Người phàm có thể trở thành người tu tiên,
mà người tu tiên
cũng có thể bồi bổ bản thân,
nâng cao cảnh giới.
Đa tạ giáo chủ.
Huynh không tò mò
hắn làm bằng cách nào sao?
Bí mật quan trọng như vậy,
ta hỏi cô
thì cô có nói cho ta không?
Cũng không có gì không nói được.
Chỉ là muốn huynh tận mắt chứng kiến
cảnh tượng này.
Nếu không tận mắt thấy
thì thật quá đáng tiếc.
Cô cũng không có linh căn à?
Toàn bộ giáo chúng Thanh Hồng Giáo
đều do người thường chuyển hóa mà thành,
người tu tiên không được tin tưởng.
Vì sao?
Vì Phục Thiên cho rằng
chỉ có người thật sự từng làm người phàm
mới thật sự căm hận tiên môn.
Chỉ khi lấy thân người phàm
vượt qua ranh giới tiên và phàm
mới có thể bị ông ta khống chế chặt chẽ.
Nhưng cô vẫn phản bội hắn.
Phản bội?
Nói khó nghe vậy sao?
Xem ra
huynh vẫn chưa hiểu Thanh Hồng Giáo.
Như ta đây,
từ nhỏ lớn lên trong Thanh Hồng Giáo.
Từ ngày Phục Thiên
đưa ta về Thanh Hồng Giáo,
đã nói với ta rằng
cha mẹ, tộc nhân của ta
đều bị tiên môn giết hại.
Ta là một cô nhi,
gánh trên mình mối thù huyết hải.
Cô chưa từng nghi ngờ những gì
Phục Thiên nói là đúng hay sai sao?
Vậy mới nói là huynh không hiểu.
Ở Thanh Hồng Giáo
có rất nhiều đứa trẻ
như ta.
Tất cả đều chìm trong
cùng một nỗi thù hận.
Trong hoàn cảnh đó,
rất dễ bị ràng buộc.
Tất cả đều hướng về
cùng một mục tiêu,
ngu xuẩn
mà lại kiên định cố gắng.
Mỗi ngày đều làm việc đến sống dở chết dở.
Mọi người gọi ta là yêu nữ ma giới,
ta cũng thích danh xưng đó.
Ta còn cười nhạo họ tầm nhìn hạn hẹp,
không phân biệt được thiện ác thế gian,
không nhìn ra sự giả dối của tiên môn.
Cho đến một ngày,
ta phát hiện
Thanh Hồng Giáo
đang đưa thuốc cho tiên môn.
Thuốc gì?
Chắc huynh cũng từng thấy rồi.
Dưỡng Nguyên Đan mà tiên môn hay dùng?
Đúng vậy.
Bọn họ thường dùng loại thuốc này
để tăng công lực, tu bổ khí hải,
bồi bổ thân thể.
Sao huynh có cái này?
Đây là thứ
ta có được ở phân đàn Bích Thủy.
Lúc đó đàn chủ
uống loại kim dịch này,
công lực tăng mạnh,
thậm chí còn đột phá tại chỗ.
Ta từng hỏi Tô Thái Ất
về lai lịch của kim dịch này.
Hắn nói thành phần gần giống
với Dưỡng Nguyên Đan.
Không phải gần giống,
mà chúng vốn là một.
Kim dịch này
được tinh luyện từ linh căn
của người tu tiên.
Người tu tiên cảnh giới càng cao,
tinh luyện ra kim dịch
càng tinh khiết,
năng lượng càng lớn.
Còn Dưỡng Nguyên Đan
chính là kim dịch
sau khi pha loãng nhiều lần,
cô đặc thành thuốc viên.
Cho nên
Thanh Hồng Giáo
đang lợi dụng linh căn của người tu tiên
để tinh luyện kim dịch.
Một phần
dùng để biến người phàm
thành người tu tiên.
Phần còn lại
chế thành Dưỡng Nguyên Đan,
bán lại cho tiên môn.
Nghe rất hoang đường đúng không?
Miệng thì luôn nói căm hận tiên môn,
nhưng lại muốn trở thành tiên môn,
phụ thuộc vào tiên môn.
Rất nhiều bằng hữu của ta
đã chết trong lúc đối kháng
với tiên môn.
Nếu Thanh Hồng Giáo
là tay sai của tiên môn,
nếu tất cả đều là giả,
vậy những người đã chết là gì đây?
Bảo Nhật tôn giả của giáo ta
chính là người do
tiên môn ở Trung Nguyên cử tới.
Lục Thiên Kiều,
ta biết huynh là người Chiến Quỷ.
Sau trận Bình Hồ,
người Chiến Quỷ biến mất không dấu vết.
Hiện giờ huynh cô độc một mình,
không thuộc Chiến Quỷ,
không thuộc tộc Người,
cũng không thuộc tiên môn.
Những năm qua,
chắc hẳn huynh
sống cũng không dễ dàng.
Chắc huynh hiểu cảm giác
từ nhỏ đã cố gắng
vì một mục tiêu,
đến cuối cùng
lại phát hiện tất cả
chỉ là một trò lừa dối.
Tả Doanh Doanh ta tự cho mình thông minh,
lại bị bọn chúng lừa gạt,
chơi đùa
như một con khỉ vậy.
Tại sao chứ?
Cô định làm gì?
Ta muốn thử.
Thử cái gì?
Ta muốn thử xem
có thể giết Phục Thiên,
diệt Thanh Hồng Giáo,
phá vỡ cái lồng giam cầm ta không.
Thế nào?
Hợp tác không?
Cũng đâu phải lần đầu.
[Thành Phượng Hoàng]
Thành Phượng Hoàng
là một trong ba trấn của Tây Vực.
Phía Đông nối Mặc Hạ,
phía Tây nối Ban Trì,
phía Nam nối Hùng Sơn.
Từ xưa đến nay,
nơi đây vốn là chốn buôn bán phồn hoa.
Sau trận Bình Hồ,
hoàng đế tộc Người
nhân cơ hội thu hồi thành Phượng Hoàng,
đồng thời cho quân sĩ
đến trấn giữ nơi này.
Trên danh nghĩa, thành Phượng Hoàng
thuộc Trung Nguyên quản lý,
nhưng trên thực tế,
Thanh Hồng Giáo đã thâm nhập
vào từng ngóc ngách.
Người của hội Vô Song và tiên môn,
một khi bước vào nơi này,
đều nằm trong
tầm kiểm soát của chúng ta.
Vậy vì sao các người lại để mặc bọn họ
đốt thư viện Tứ Hợp?
Bởi vì không quan trọng.
Người của hội Vô Song
nhắm vào "Vô Song Bí Lục",
còn Thanh Hồng Giáo thì không giống vậy.
Tuy chúng ta không có linh căn,
nhưng vẫn tu theo thuật pháp.
Giáo chúng Thanh Hồng Giáo
tu luyện bằng bí pháp,
mưu toan dùng thân phàm
để đăng tiên nhập thánh.
Xét từ góc độ này,
hội Vô Song cũng là kẻ địch của chúng ta.
Vậy vì sao các người
lại thu thập điển tịch,
xây dựng thư viện Tứ Hợp?
Bởi vì đó là cái bẫy.
Chỉ cần có thư viện Tứ Hợp,
sẽ có từng đợt từng đợt người
của hội Vô Song kéo đến nơi này.
Chỉ cần họ đến,
người của tiên môn cũng sẽ đến.
Trung Nguyên có câu
"Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ đứng sau rình"
chính là như vậy.
Người của tiên môn
và các người
đánh đến lưỡng bại câu thương,
người của chúng ta thừa cơ ra tay.
Hiện tại phần lớn người của bọn họ
đều bị nhốt trong địa lao của giáo ta,
bao gồm Tân My,
còn có sư muội của cô ấy
và người bạn kiếm khách của huynh.
Mi Sơn Quân chưa chết ư?
Chưa chết,
mạng lớn lắm.
Cô có thể giúp ta
cứu họ ra không?
Giáo chủ đã chắc chắn
huynh sẽ quay lại cứu họ,
cố tình bày thiên la địa võng
chờ huynh,
còn phái hữu hộ pháp
Đề Lăng tôn giả canh giữ địa lao.
Đó là người tu tiên cảnh giới Động Hư.
Mạo hiểm lớn như vậy,
sao ta phải giúp huynh?
Ta sẽ giúp cô giết Phục Thiên,
diệt Thanh Hồng Giáo,
phá vỡ chiếc lồng giam cầm cô.
Một mình huynh sao?
Ý gì đây?
Ta không phải người hả?
Huynh định làm thế nào?
Ba ngày nữa
là hội đại pháp của Thanh Hồng Giáo.
Ta nghe nói Phục Thiên
sẽ thu nhận đệ tử nhập giáo
tại hội đại pháp,
cũng chính là như cô nói,
dùng bí thuật giúp người thường
vượt qua ranh giới tiên phàm,
bước vào giới tu tiên.
Ta sẽ giết hắn trước mặt mọi người
vào chính hôm đó.
Vào đi.
Muội sao rồi?
Sư tỷ thì sao?
Bọn chúng dùng thuật Cửu Tức,
phong bế bách hài cửu khiếu của chúng ta,
cắt đứt khả năng
cảm nhận linh khí trời đất.
Dù ta cưỡng ép vận dụng
linh khí trong cơ thể,
cũng nhanh chóng bị áp chế phong ấn,
hoàn toàn không thể phá vỡ.
Phá!
Dù ngươi kích phát
toàn bộ sức mạnh của trận pháp,
vẫn không thể phá phong ấn.
Hơn nữa còn có thể khiến
hai luồng lực xung đột,
bị phản phệ
mà mất mạng.
Vậy cô nói phải làm sao?
Chẳng lẽ chờ chết?
Ngươi nói chuyện đàng hoàng đi.
Sớm biết vậy
trước đây học thêm trận pháp phá cấm
từ cha ta,
cũng không đến nỗi hôm nay
rơi vào cảnh mặc người chém giết.
Ngươi sao rồi?
Nếu kiếm thần của ta ở đây,
ta có thể
dùng kiếm ý ngưng khí,
phá cái phong ấn chết tiệt này.
Nếu cha ta ở đây,
đám người bên ngoài đã chết hết rồi.
Toàn nói nhảm.
Chậm lại, chậm lại nữa.
Vẫn quá nhanh.
Phải chậm chút.
Chậm nữa à?
Chiêu thức mềm yếu vô lực như thế
có đánh được người không?
Đạo tu tiên
coi trọng ngộ đạo tu pháp,
tụ khí ngưng lực, dùng sức khắc chế địch.
Quan trọng là con phải tự hiểu
con tu đạo gì,
luyện pháp gì,
tụ khí gì,
phát lực gì nữa.
Sư phụ từng nói
người tu tiên chính đạo chúng ta
tu thiên đạo chính pháp,
khí của ngũ hành, linh lực thuần nguyên.
Con đường tu tiên
là con đường nghịch thiên tranh mệnh.
Nhớ kĩ đừng chỉ học vẹt.
Xin sư phụ chỉ dạy.
Thiên đạo chính pháp,
hôm khác ta sẽ
giải thích kĩ càng cho con.
Hôm nay ta sẽ nói cho con nghe
về khí của ngũ hành trước.
Khí của ngũ hành còn phân biệt đục trong.
Trong ắt sẽ tinh khiết, không tì vết.
Con hấp thu càng nhiều,
linh lực mà con ngưng tụ
sẽ ngày càng mạnh hơn.
Thế khí đục thì sao?
Đục là không trật tự, mất kiểm soát.
Con bất cẩn hấp thụ một chút thôi
sẽ ăn mòn linh căn của con,
khiến tu vi của con
không thể tinh tiến được nữa.
Lẽ nào trên đời này
không có ai tập trung tu khí đục sao?
Có chứ, tà tu đấy.
Tất nhiên đã bị ta
giết gần hết đến nơi rồi.
Nhưng đệ tử không hiểu.
Cùng là khí trong ngũ hành,
tại sao người tu khí đục
lại gọi là tà tu?
Đó là vì họ ham thành công nhanh,
tâm thuật bất chính,
không liên quan đến khí đục.
Nói vậy thì
có phải khí đục cũng có thể
ngưng tụ ra linh khí lớn mạnh không?
Mình âm chẳng thể sinh sôi,
mình dương chẳng thể phát triển.
Về lý thuyết thì là như thế.
Nhưng trên đời này không có ai
có thể tu thành khí đục,
cũng không ai có thể
chứng đạo bằng cách này.
Đồ nhi,
con nhớ cho rõ.
Vạn vật có cùng nguồn cội,
trời đất vốn dĩ thông suốt.
Lấy việc nạp khí trong làm gốc,
tâm cảnh không điểm dừng.
Mây cuộn rồi mây tan,
gió đến rồi gió lặng.
Giữ vững ý niệm về chân nguyên,
đừng để vẩn đục tích tụ thành lũ.
Sư tỷ nghĩ ra cách rồi à?
Tuy thuật Cửu Tức
tuy lợi dụng cách vận dụng ngũ hành
để ngăn chặn cảm ứng
của chúng ta với linh lực trong đất trời,
nhưng
thuật này chỉ phong ấn
linh lực khí trong của chúng ta.
Lẽ nào thế còn chưa đủ à?
Giữa thiên đạo bao la,
có phải chỉ có khí trong
mới có thể ngưng khí thành lực.
Nếu ta làm ngược lại thì sao?
Ý cô là
gạn trong lấy đục,
hóa khí thành lực?
Đúng vậy.
Không được.
A Sênh có cách tốt hơn sao?
Vậy thì để ta mạo hiểm bản thân là được.
Trong mấy người chúng ta
chỉ có ta đã đạt tới
tu vi của cảnh giới Nguyên Anh,
vậy nên
nếu muốn gạn trong lấy đục,
đột phá phong ấn
thì ta là người có khả năng nhất.
Mọi người tranh giành gì đấy?
Khai thiên lập địa,
núi cao dựng đứng, sông chảy chẳng ngừng.
Hai luồng khí vận hành
kỳ diệu giữa thế gian,
chung một lý mà chẳng hề mâu thuẫn.
Dương khí nhẹ trong bay lên làm trời,
âm khí nặng đục lắng xuống làm đất.
Nơi khí thịnh là mang thai,
nơi khí động là nuôi dưỡng,
nơi khí giao hòa kết lại là thai,
nơi khí tạm nghỉ là hơi thở.
Hai khí âm dương
tượng trưng cho một sinh một tử,
một trong một đục.
Tuy rằng tương trợ lẫn nhau,
sinh ra cùng nhau,
nhưng trong quá trình tu tiên
chỉ có cách gạn đục lấy trong
mới có thể làm đầy bản nguyên.
Tuần hoàn không dứt,
sức sống vĩnh hằng.
Vậy nên
nói ngắn nói lại
là ý gì?
Cái đồ mù chữ.
Tân My muốn
đi ngược với lẽ thường,
hấp thu khí đục ở đây
để đạt đến mục đích tụ khí hóa lực.
Đột phá phong ấn từ ngoài vào trong,
giải trừ thuật Cửu Tức
giam cầm chúng ta.
Đây không phải chuyện tốt sao?
Nhưng khí đục này không trật tự,
mất kiểm soát,
bất cẩn dính vào một chút
sẽ ăn mòn linh căn
khiến việc tu tiên không thể tinh tiến.
Sư tỷ,
để ta thử.
A Sênh,
bây giờ ta đã là
người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh rồi.
Có bao nhiêu người cả đời
còn không tu luyện
đến cảnh giới Nguyên Anh được.
Ta đã thỏa mãn lắm rồi.
Thanh Hồng Giáo lòng dạ khó đoán,
không chỉ khiến chúng ta bị cầm tù
còn có ý đồ khác với Lục Thiên Kiều.
Nên lúc nào chúng ta
cũng có nguy hiểm tính mạng,
buộc phải mau chóng trốn khỏi đây.
[Hình như người đó
là người của nhà họ Vương ở Kim Khâu,]
[sao hắn lại ở đây?]
Ngươi thạo trận pháp,
có thể bố trí trận pháp giúp ta không?
Không được.
Cách này hại người quá,
ta không thể hại cô.
Nói đi.
Điều kiện để mở trận pháp này
vô cùng hà khắc,
ta chưa từng thử bao giờ.
Ta cũng không biết
mình có thể thành công không.
Trước tiên
phải gom đủ vật ô uế
trong ngũ hành
cùng với khí vẩn đục.
Nước đọng hôi thối là đục,
đất bẩn trong tù là đục,
vậy thì còn thiếu kim đục,
mộc đục,
hỏa đục.
Khí cũng được à?
Được.
Kiếm khí có được không?
Kiếm khí đúng là thuộc tính kim,
nhưng phải là kim đục.
Kim đục là gì?
Thông thường thì
chỉ cần là khí tức từng nhiễm oán hận,
phẫn nộ,
lụn bại,
đau buồn, tai họa,
dâm uế, thảm độc, đau thương, bệnh chết,
sát ý...
đều có thể gọi là kim đục.
Thế mộc đục và hỏa đục
cũng thế à?
Đúng thế.
Ta có thể triệu hồi kiếm thần,
khơi dậy sát ý trong lòng,
kim khí mang sát ý tính là đục.
Ta phụ trách hỏa,
oán khí thảm độc là đục.
Vậy thì ta phụ trách mộc,
cây gỗ khô lụn bại là đục.
Được,
thế là đủ rồi.
Giáo chủ đến.
Cung nghênh giáo chủ.
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
♪ Tự mình lĩnh hội ♪
♪ Đúng sai, chính tà quanh đây ♪
♪ Lấy thiên hạ làm đầu ♪
Thanh kiếm kim khí sát ý ngươi ngưng tụ
yếu quá,
không bày trận được.
♪ Sao có thể dung cho quyền quý
say ngủ nơi điện vàng ♪
♪ Ký ức như ảo cảnh ♪
♪ Cũng phải xông vào thế gian ♪
♪ Đòi một sự viên mãn ♪
Bái kiến giáo chủ.
Chúc giáo chủ trường tồn cùng nhật nguyệt.
Chúc thánh giáo sáng cùng trời đất.
Hôm nay
là ngày sinh thần Phượng Hoàng,
cũng là ngày lành tháng tốt
thần Phượng Hoàng giáng thế
ban phúc cho chúng sinh trên thế gian.
Thần Phượng Hoàng ngao du khắp thế gian,
đứng đầu vạn thần.
Chúng ta nên đi theo thần Phượng Hoàng,
dẹp yên mọi tà ác trên thế gian.
Gây dựng công lao to lớn,
ban quả vị chính pháp,
phi thăng thiên giới, trường tồn cùng đạo.
Thiên đạo thiên đạo, nguyện được bất lão.
Thọ ngang Trung Hoàng,
sớm ngày thăng thiên.
Nguyện kéo dài mạng này,
trường tồn cùng đạo.
Tham kiến kim cang.
Hôm nay giáo ta cử hành thành lễ ban phúc.
Để đề phòng bọn tiên môn đến làm loạn,
các ngươi phải cảnh giác hết sức,
không được lơ là.
Vâng.
Chuẩn bị xong chưa?
Ta bắt đầu khởi động trận pháp đây.
Làm đi.
[Ngũ hành sinh ra,
mỗi hành một tính chất.]
[Tinh hoa hai loại ngũ hành
ngưng tụ một cách kỳ diệu.]
[Hai khí giao hòa,
thúc đẩy vạn vật nảy nở.]
[Vạn vật sinh sôi, biến hóa vô cùng.]
Khởi!
Kẻ nào may mắn vào giáo hôm nay?
Vương Nhan Thanh đâu?
Tín đồ trung thành Vương Nhan Thanh
chúc mừng sinh nhật thần Phượng Hoàng.
Chúc
thần và giáo chủ
như mặt trăng mới mọc,
như mặt trời đang lên.
Bẩm báo với thần Phượng Hoàng,
cũng nói cho mọi người ở đây
ngươi là ai.
Giáo đồ đến từ nhà họ Vương ở Kim Khâu,
là con dòng chính nhà họ Vương.
Nhà họ Vương ở Kim Khâu của ngươi
trước kia từng có người tu tiên,
cũng coi như gia tộc
có truyền thống tu tiên.
Theo ta được biết,
nhà họ Vương luôn lệ thuộc vào tiên môn,
cống hiến cho tiên môn.
Sao bây giờ
lại muốn vào Thanh Hồng Thánh Giáo ta?
Tôn giả không biết đấy ạ.
Những năm qua,
bề ngoài thì nhà họ Vương bọn ta
làm việc cho tiên môn,
thực chất là
bất đắc dĩ do bị
tiên môn ép buộc.
Họ tàn bạo ác độc,
không hề coi bọn ta là người.
Họ tùy ý chiếm đoạt của nhà họ Vương,
chần chừ chút thôi
sẽ rước ngay họa sát thân.
Người nào
trong nhà ngươi bị tiên môn hại?
Phụ thân ta,
huynh trưởng ta
đều bị tiên môn hại.
Nhà họ Vương ta đã bị tiên môn
dồn ép tới đường cùng.
Sở dĩ hôm nay
tìm được đến đây
là nhờ
cảm nhận được tiếng gọi
của thần Phượng Hoàng.
Ta nguyện dâng hết mọi tài sản,
xin giáo chủ thương xót
cho ta vào giáo,
dẫn đường cho ta, khai ngộ cho ta.
Rồi sẽ có ngày
người của tiên môn
phải nợ máu trả máu.
Nợ máu trả máu.
Vương Nhan Thanh,
những lời ngươi vừa nói
có phải thật lòng không?
Thần Phượng Hoàng trên cao,
những lời Vương Nhan Thanh ta nói
đều là thật tâm.
Nếu có nửa câu giả dối
sẽ bị người và thần cùng phẫn nộ,
kiếm sắc xuyên tim, chết không toàn thây.
Xin giáo chủ minh giám.
Đã vậy,
hôm nay ta sẽ tấu lên
thần Phượng Hoàng thay ngươi.
Xin thần Phượng Hoàng soi sáng.
Đa tạ thần Phượng Hoàng
Tạ ơn thần Phượng Hoàng.
Đa tạ giáo chủ thương xót.
Đứng dậy đi.
Thần Phượng Hoàng
đã cảm nhận được sự chân thành của ngươi.
Sau này
chúng ta sẽ là huynh đệ,
người nhà thân nhất.
Thần Phượng Hoàng sẽ phù hộ ngươi,
dẫn lối cho ngươi khi lạc lối.
Tất cả tín đồ Thanh Hồng Giáo
đều sẽ gắn liền vận mệnh với ngươi,
sống chết có nhau.
Tạ ơn giáo chủ.
Ngươi nói ngươi có
thù sâu tựa biển với tiên môn.
Hôm nay,
ta sẽ dùng máu người tiên môn
tẩy lễ cho ngươi,
ban phúc cho ngươi.
Tuân theo sắp xếp của giáo chủ.
Hễ có thành công
sẽ đấu tranh với tiên môn đến cùng.
Chọn một tội nhân của tiên môn,
áp giải tới đây.
Vâng.
Sư tỷ,
tỷ sao rồi?
Ta không sao.
Thành công rồi.
Ta sẽ mau chóng
giải thuật Cửu Tức cho mọi người.
Tỷ điều tức trước đã,
ổn định bản thân.
Sao ngươi lại thành ra thế này?
Ta chỉ đành tổn hại sinh cơ
mới ngưng tụ được khí đục cây khô.
Có người đến.
Trông vẻ đoản mệnh xúi quẩy của ngươi kìa.
Chọn ngươi đấy.
Đừng kích động.
Không sao.
Ta đi thì đi.
Nếu ta có thể may mắn sống sót,
ta sẽ giết hết các ngươi.
Nếu ta chết,
nhớ báo thù cho ta.
Đừng vội,
lần sau sẽ đến lượt các ngươi.
Đi thôi.
Ai đấy?
Hôm nay tổ chức thánh lễ ban phúc,
trong giáo bao nhiêu việc cô không lo,
đến đây làm gì?
Thế ông thì đến đây làm gì?
Đợi cô đấy.
Thế ông may mắn thật đấy,
ông đợi được rồi.
Đứng lại.
Giáo chủ nói đúng,
quả nhiên cô là phản đồ.
Dẫn lên.
Đi.
Ta tự đi được.
Quỳ xuống!
Ngoan ngoãn chút,
ngươi nhìn xem đây là đâu.
Đâu cơ?
Một cái hố phân lớn quá.
Các ngươi đông thế này,
đến đây xếp hàng đi nhà xí hết à?
Vả miệng!